[MÚSICA] Olá a todos.
Bem vindos a mais Hands On do curso
de Orientação de Objetos com Java.
Eu sou Eduardo Guerra,
hoje vamos falar sobre construtores.
Vamos ver por exemplo, quando uma
classe pode ter mais de construtor.
Queremos ver por exemplo, que uma classe,
pode ser construída de formas diferentes,
ta?
A gente vai fazer isso exemplo que a gente
vai criar uma classe que representa uma
compra, e vamos ver diferentes formas de
se inicializar essa compra dependendo se
ela é uma compra parcelada,
ou se ela é uma compra à vista.
Então vou criar aqui novo projeto.
Então vou vir aqui,
vou chamar ele de comércio.
Então, criado aqui o projeto
eu vou vir e vou criar
a minha classe compra,
então criei aqui a classe compra.
Bom, nessa classe eu vou ter aqui
inteiro que vai ser o valor,
e vou colocar aqui como valor total,
e vou ter inteiro aqui que
vai ser número de parcelas.
Então eu vou
ter construtores, por exemplo,
aqui da Compra,
que vai estar recebendo nesse caso aqui,
eu vou até colocar aqui uma observação,
seria aqui quando for à vista,
então ele vai receber só o valor.
Então, nesse caso eu venho aqui e faço,
valor total é igual ao valor,
opa deu pouquinho a mais
aqui e o número de parcelas,
vai receber 1 porque ele
está pagando à vista,
quando paga à vista é uma parcela só.
Agora eu vou ter o meu construtor aqui,
que vai ser o à prazo.
Na verdade vou colocar aqui, parcelado,
então nesse caso ao invés
de receber o valor total,
eu vou receber quantidade de parcelas e
o valor da parcela.
Então, nesse caso, o número de parcelas.
[SEM ÁUDIO] Ele vai receber
a quantidade de parcelas,
e ali o meu valor total ele vai
estar recebendo o valor da
parcela vezes a quantidade de parcelas.
Então, note que a inicialização
é completamente diferente,
assim como a quantidade de
parâmetros também de cada deles.
Eu vou criar aqui agora alguns métodos,
no caso vou criar só métodos get para
poder estar recuperando ali,
e eu vou criar aqui também, certo?
Para pegar,
vou botar aqui getValor Parcela,
que ele vai retornar o valor total
dividido pelo número de parcelas.
Tá?
Então note que eu tenho uma informação
aqui que é calculada.
Tá?
Vamos ver então se isso aqui está
funcionando direitinho?
Então eu vou vir aqui,
vou criar teste de unidade,
como a gente já aprendeu outras aulas.
Vou criar aqui o TesteCompra.
adiciono o JUnit, quero sim.
Então vou vir aqui,
vou chamar aqui de compra
AVista.
E aqui, eu vou criar uma nova compra,
usando o construtor à vista
que recebe aqui só inteiro,
então uma conta aqui de
por exemplo 500 Aí eu vou
verificar aqui utilizando o
método assertEquals, se c.
getNumeroParcelas.
Na verdade o JUnit é ao contrário,
é sempre o que eu primeiro,
então, eu estou vendo se o número
de parcelas é 1 assertEquals.
Eu quero saber, se o valor da compra,
se o valor total é 500
e o valor da parcela no caso, também
tem que ser 500, que é uma parcela só.
Então o valor,
ele acaba sendo igual ao valor total.
Então, o valor da parcela também é 500.
Então vamos rodar o teste aqui,
para ver se está,
se está funcionando direitinho.
Ele vai rodar ali o JUnit,
e vai falar para gente se o teste está ok,
a princípio este aqui está.
Eu vou copiar aqui,
eu vou fazer o teste da compra a prazo,
vou botar aqui parcelado,
melhor parcelado.
Então, no caso aqui eu vou
criar aqui uma compra de
1000 de por exemplo,
4 vezes, é isso mesmo?
Vamos ver aqui.
Não, primeiro é a quantidade de parcelas,
então tem que ser de 4 vezes o valor
de 1000, então o número de parcelas
que ele tem que retornar é 4,
o valor total tem que ser 1000 e o
valor da parcela tem que ser 250.
Vamos salvar aqui e vamos
rodar o teste novamente opa,
deu problema, qual foi o,
qual foi o resultado aqui?
Sim!
Está errado mesmo,
porque aqui eu não passo o valor total,
passo o valor da parcela.
Então teria que estar passando ali 250.
Viu como é que o teste ajuda a gente
a ver aqui os problemas, certo?
Lembrando aqui que não é a quantidade e o
valor da parcela, não o valor total, ta?
Poderia ser o valor total, se assim eu
quisesse que fosse o meu construtor.
Ok?
Então, o objetivo aqui desse Hands On foi
mostrar que é possível ter mais de tipo
de construtor para a mesma classe,
e muitas vezes esses construtores
eles podem ter digamos,
significados diferentes, eles podem ser
utilizados situações diferentes para
construir objeto de uma mesma classe,
certo?
Muito obrigado por assistir.
Até à próxima.